# F-Lab 커뮤니티 가이드

## 1. 대화

### 1) 갈등을 유발할 수 있는 주제

개발 외적으로 아래와 같은 주제는 사람 사이에 분쟁을 발생시킬 수 있는 주제입니다.

아래의 주제에 대해서는 언급을 자제하여주시고, 얘기가 나오더라도 참여 자제를 부탁드립니다.

- 정치, 종교적인 주제
- 성, 직업, 학력 차별적인 주제

### 2) 갈등을 유발할 수 있는 언행

- 상대에 대한 폄훼, 욕설, 근거없는 비난은 자제해주세요.
- 상대에 대해 공격적인 언행은 자제해주세요.
- 항상 상대방의 입장에서 생각해보며 커뮤니케이션을 해주세요.

### 3) 채널 주제에 맞는 대화를 해주세요

슬랙은 채널마다 주제가 정해져있습니다. 해당 주제에 맞는 대화를 해주시길 부탁드리며, 만약 새로운 주제에 대한 채널 개설이 필요하다면 운영자에게 언제든지 편하게 요청해주세요 😊

<br/>

## 2. DM

### 1) 시니어 개발자에 대한 DM 금지

F-Lab 커뮤니티에는 유명하신 개발자들도 꽤 많이 계십니다.

이러한 시니어 개발자분들과 친해지고 싶은 마음, 조언을 얻고싶은 마음 등 여러 마음이 있겠지만, 동일한 마음을 갖고있는 사람이 여러 명이기에 나에게는 개인적인 메세지 1개이지만 받는 사람은 수백개의 메세지를 받고 있다는 것을 알아주시면 감사하겠습니다.

이는 오히려 본인이 존경하는 개발자분들의 커뮤니티 활동을 위축시킬 수 있기 때문에 저희는 시니어 개발자에 대한 사적인 DM을 금지하고 있습니다.

만약 꼭 조언을 얻고 싶으시다면 공개 채널에서 질문해주시기를 권장드리며, 개인적인 내용 때문에 DM을 보내야할 경우에는 공개 채널에서 상대 개발자를 태그하여 질문해도 될지 먼저 물어본 후에 질문해주시길 바랍니다.


> ❗ 2회 이상 DM이 적발될 시 커뮤니티 멤버쉽을 박탈당할 수 있습니다.

<br/>

## 3. 질문

### 1) 질문은 공개 채널에서 해주세요.

모른다는 것은 부끄러운 것이 아닙니다. 그리고 본인이 고민하고 있는 것들은 다른 개발자들도 고민하고 있는 내용일 가능성이 큽니다.

DM으로 물어보기보다는 질문 채널을 활용하여 공개적인 채널에서 질문해주세요.

### 2) 답을 주기보다는 답을 찾을 수 있는 방법을 알려주세요.

누군가에게 답을 바라는 것이 습관화되면 지속적으로 다른 사람에게 의지하게되고, 스스로 성장할 수 없는 사람이 되어버립니다.

기술 질문의 경우는 질문자의 성장을 위해 답을 직접적으로 주기보다는 답을 찾을 수 있는 서적, 검색어 등 간접적으로 답변을 해주시면 감사하겠습니다.

### 3) 대신 해달라는 요청글은 자제해주세요.

2번과 같은 맥락으로 남이 대신 해주는 것에 익숙해지면 스스로 성장할 수 없을뿐더러, 동기부여된 개발자만 모은다는 F-Lab의 커뮤니티 운영 정책에 어긋납니다.

대행을 요청하는 글은 무통보 삭제될 수 있으며, F-Lab 커뮤니티 멤버쉽 자격을 상실하게 되는 계기가 될 수 있습니다.

### 4) 답변자에게 감사인사를 남겨주세요.

답변자는 본인의 소중한 시간을 쏟아 나에게 인사이트를 제공한 은인입니다.

상대방의 호감에 감사를 표해주세요.

### 5) DM으로 받은 질문은 가급적 공개채널로 돌려주세요.

보통 취준생, 주니어들이 하는 고민은 다른 사람도 동일하게 하는 고민일 가능성이 높습니다.

여러 사례를 보며 서로 성장할 수 있도록 DM으로 질문이 온다면 공개채널에서 질문해달라고 요청해주세요.

<br/>

## 4. 홍보글

### 1) 홍보성 글은 운영자의 컨펌을 받고 올릴 수 있습니다.

커뮤니티 컨텐츠의 퀄리티를 위해 채용 홍보, 스터디 모집 등의 홍보성 글들은 F-Lab 커뮤니티 운영진의 승인을 거쳐 게시되고 있습니다.

홍보글은 아래의 링크에서 홍보신청을 해주시면, 운영진이 확인 후 홍보 채널에 게시해드리겠습니다.

[https://forms.gle/bC32d3nuHppJMJBz5](https://forms.gle/bC32d3nuHppJMJBz5)

>❗ 만약 승인을 받지 않은 홍보성 글을 올리실 경우 무통보 삭제될 수 있으며, 활동에 제제를 받을 수 있습니다.

<br/>

## 5. 기타

- 누구든지 본 정책에 대해 자유롭게 의견을 제시할 수 있습니다.
- 위의 정책 외의 이유로도 커뮤니티 운영에 저해가 되는 행위가 발생한다면 F-Lab의 운영자는 적극적으로 개입할 수 있습니다.
